# Проект "Коэффициент восстановления золота"


## Данные
 В наличии были предоставлены данные описывающие технологический процесс и параметры каждого из этапов.


## Задача
Подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Данная модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.


## Описание работы
Изначально были получены данные с параметрами добычи и очистки.

Далее были подготовлены данные для дальнейшего анализа и обучения моделей. Проверено, что полученные значения эффективности обогащения чернового концентрата рассчитаны верно. Для этого были посчитаны это значение и найдено среднее абсолютное отклонение. Далее проанализированы признаки недоступные в тестовой выборке и которые в дальнейшем будут использоваться для предсказания моделей. Также заполнены пропуски и изменены типы данных для некоторых столбцов.

После последовал анализ данных. Была подробно рассмотрено, как изменяются концентрации металлов на каждой стадии технологического процесса. Исследованы распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Выяснено, что они подчиняются одному закону и, соответсвенно, будут одинаково влиять на обучение модели. Проанализированы суммарные концентрации всех веществ на разных стадиях и устранены от аномальных значений.

Третьим шагом были постоены и обучены модели с оптимальными гиперпараметрами на тренировочной выборке. Качество моделей было проверена на тестовой выборке.


## Используемые библиотеки
*pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*, *seaborn*, *scikit-learn*